如果连续数字之间的差严格地在正数和负数之间交替，则数字序列称为 摆动序列 。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。仅有一个元素或者含两个不等元素的序列也视作摆动序列。 例如， \[1, 7, 4, 9, 2, 5\] 是一个 摆动序列 ，因为差值 (6, -3, 5, -7, 3) 是正负交替出现的。 相反，\[1, 4, 7, 2, 5\] 和 \[1, 7, 4, 5, 5\] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的最后一个差值为零。 子序列 可以通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得，剩下的元素保持其原始顺序。 给你一个整数数组 nums ，返回 nums 中作为 摆动序列 的 最长子序列的长度 。 输入：nums = \[1,17,5,10,13,15,10,5,16,8\] 输出：7 解释：这个序列包含几个长度为 7 摆动序列。 其中一个是 \[1, 17, 10, 13, 10, 16, 8\] ，各元素之间的差值为 (16, -7, 3, -3, 6, -8) 这道题该怎么做，使用java

这道题可以使用贪心算法来解决。我们可以定义一个状态变量 flag，表示当前数字是处于上升还是下降趋势。同时，我们用 up\[i\] 和 down\[i\] 分别表示以 nums\[i\] 结尾的最长上升子序列的长度和最长下降子序列的长度。初始时，up\[i\] 和 down\[i\] 都为 1。

然后，我们遍历整个数组，对于每一个位置 i，我们比较 nums\[i\] 和 nums\[i-1\] 的大小关系：

1.  如果 nums\[i\] > nums\[i-1\] 且 flag = false，说明当前处于下降趋势，但是遇到了一个比前一个数大的数，这个数可以成为一个新的上升子序列的结尾，因此令 up\[i\] = down\[i-1\] + 1，同时令 flag = true，表示当前处于上升趋势。

2.  如果 nums\[i\] < nums\[i-1\] 且 flag = true，说明当前处于上升趋势，但是遇到了一个比前一个数小的数，这个数可以成为一个新的下降子序列的结尾，因此令 down\[i\] = up\[i-1\] + 1，同时令 flag = false，表示当前处于下降趋势。

3.  如果 nums\[i\] > nums\[i-1\] 且 flag = true，说明当前处于上升趋势，遇到了一个比前一个数大的数，可以延续当前的上升子序列，因此令 up\[i\] = up\[i-1\] + 1。

4.  如果 nums\[i\] < nums\[i-1\] 且 flag = false，说明当前处于下降趋势，遇到了一个比前一个数小的数，可以延续当前的下降子序列，因此令 down\[i\] = down\[i-1\] + 1。

最后，最长摆动子序列的长度就是 up 和 down 数组中的最大值。

下面是 Java 代码实现：

java

```java
public int wiggleMaxLength(int[] nums) {
    if (nums.length < 2) {
        return nums.length;
    }
    int[] up = new int[nums.length]; // 最长上升子序列的长度
    int[] down = new int[nums.length]; // 最长下降子序列的长度
    up[0] = 1;
    down[0] = 1;
    boolean flag = false; // 当前处于上升还是下降趋势
    for (int i = 1; i < nums.length; i++) {
        if (nums[i] > nums[i-1] && !flag) {
            up[i] = down[i-1] + 1;
            down[i] = down[i-1];
            flag = true;
        } else if (nums[i] < nums[i-1] && flag) {
            down[i] = up[i-1] + 1;
            up[i] = up[i-1];
            flag = false;
        } else {
            up[i] =
```

请继续

css

        ```css

up[i-1];
down[i] = down[i-1];
}
}
return Math.max(up[nums.length-1], down[nums.length-1]);

```
}

css

​```css
在上面的代码中，我们首先判断数组的长度是否小于 2，如果是的话，直接返回数组的长度。然后，我们初始化 up 和 down 数组的第一个元素，同时将 flag 设为 false。

接着，我们遍历整个数组，根据上述的分析，对于每一个位置 i，分别计算 up[i] 和 down[i] 的值，并更新 flag 的值。

最后，我们返回 up 和 down 数组中的最大值，即为最长摆动子序列的长度。

注意，在本题中，序列中连续相同的数对答案没有影响，因为它们的差值为 0，不是正数也不是负数。
```

根据上文 “但是遇到了一个比前一个数大的数，这个数可以成为一个新的上升子序列的结尾” .请你解释清楚一点

当遍历到序列中的一个新的数时，我们需要考虑这个数的大小与前一个数的大小关系。

如果这个数比前一个数大，那么它就可以成为一个新的上升子序列的结尾，也就是说，我们可以从上一个下降子序列的结尾转移过来，形成一个新的上升子序列。

例如，对于序列 \[1, 17, 5, 10, 13, 15, 10, 5, 16, 8\]，当遍历到数字 17 时，它比前一个数字 1 大，所以我们可以把 17 加入到新的上升子序列中，得到 \[1, 17\]。而对于数字 5，它比前一个数字 17 小，不能作为新的上升子序列的结尾。

因此，当遇到一个比前一个数大的数时，我们需要从前一个下降子序列的结尾转移过来，更新 up 数组的值。如果这个数比前一个数小，我们则需要从前一个上升子序列的结尾转移过来，更新 down 数组的值。这样可以确保我们能够找到最长的摆动子序列。

你的代码执行错误，当我输入\[3,3,3,2,5\]的时候，预期结果是3 但是代码执行下来返回2,与预期结果不匹配

感谢您的反馈。您提到的问题是因为代码没有考虑到连续相同的数的情况，而这种情况会对计算结果产生影响。我为此向您道歉。

下面是修改后的代码，可以处理连续相同数的情况：

java

```java
public int wiggleMaxLength(int[] nums) {
    if (nums.length < 2) {
        return nums.length;
    }
    int up = 1, down = 1;
    for (int i = 1; i < nums.length; i++) {
        if (nums[i] > nums[i-1]) {
            up = down + 1;
        } else if (nums[i] < nums[i-1]) {
            down = up + 1;
        }
    }
    return Math.max(up, down);
}
```

在这个代码中，我们用两个变量 up 和 down 分别表示当前最长的上升子序列和下降子序列的长度。当遍历到一个新的数时，如果这个数比前一个数大，则它可以成为一个新的上升子序列的结尾，更新 up 的值为 down + 1；如果这个数比前一个数小，则它可以成为一个新的下降子序列的结尾，更新 down 的值为 up + 1。

这样做的好处是，我们只需要记录当前最长的上升子序列和下降子序列的长度，而不需要用数组记录它们的每一个元素。同时，我们也考虑了连续相同数的情况，避免了之前代码的问题。

这种方法在leetcode上通过了，这个方法的逻辑思路请仔细说明一下

当我们遍历整个数组时，我们用 up 和 down 分别表示当前最长的上升子序列和下降子序列的长度。遍历到数组的第 i 个元素时，有以下几种情况：

1.  如果 nums\[i\] > nums\[i-1\]，则这个数可以成为一个新的上升子序列的结尾。此时，我们要更新 up 的值，因为当前最长的上升子序列的结尾变成了 nums\[i\]。同时，因为我们需要的是摆动序列，因此最长的下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面，因此我们用 down + 1 更新 up 的值。

2.  如果 nums\[i\] < nums\[i-1\]，则这个数可以成为一个新的下降子序列的结尾。同理，我们需要更新 down 的值，因为当前最长的下降子序列的结尾变成了 nums\[i\]。同时，因为我们需要的是摆动序列，因此最长的上升子序列的结尾不能跟在下降子序列的后面，因此我们用 up + 1 更新 down 的值。

3.  如果 nums\[i\] == nums\[i-1\]，则这个数既可以跟在上升子序列的后面，也可以跟在下降子序列的后面。因此，这种情况下不需要更新 up 和 down 的值，它们的值保持不变即可。

在遍历结束之后，我们只需要返回 up 和 down 中的较大值即可。这是因为，最终的摆动序列的长度等于最长的上升子序列的长度和最长的下降子序列的长度中的较大值。

请你举一个例子，从头遍历到尾，说明每一个位置的最长的上升子序列和下降子序列和要执行的操作

好的，我举一个例子，假设输入的数组是 \[1, 7, 4, 9, 2, 5\]：

1.  遍历到第 1 个元素 1，此时 up 和 down 的值都是 1，因为数组中只有一个元素，无论如何都是一个子序列。不需要执行任何操作。

2.  遍历到第 2 个元素 7，此时 7 比前一个元素 1 大，因此可以成为一个新的上升子序列的结尾。因此，up 的值更新为 2，因为上升子序列的长度变为了 2。同时，由于最长的下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面，因此 down 的值不变，仍然是 1。

3.  遍历到第 3 个元素 4，此时 4 比前一个元素 7 小，因此可以成为一个新的下降子序列的结尾。因此，down 的值更新为 2，因为下降子序列的长度变为了 2。同时，由于最长的上升子序列的结尾不能跟在下降子序列的后面，因此 up 的值更新为 down + 1，即 3。

4.  遍历到第 4 个元素 9，此时 9 比前一个元素 4 大，因此可以成为一个新的上升子序列的结尾。因此，up 的值更新为 4，因为上升子序列的长度变为了 4。同时，由于最长的下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面，因此 down 的值更新为 up + 1，即 5。

5.  遍历到第 5 个元素 2，此时 2 比前一个元素 9 小，因此可以成为一个新的下降子序列的结尾。因此，down 的值更新为 3，因为下降子序列的长度变为了 3。同时，由于最长的上升子序列的结尾不能跟在下降子序列的后面，因此 up 的值不变，仍然是 4。

6.  遍历到第 6 个元素 5，此时 5 比前一个元素 2 大，因此可以成为一个新的上升子序列的结尾。因此，up 的值更新为 5，因为上升子序列的长度变为了 5。同时，由于最长的下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面，因此 down 的值更新为 up + 1，即 6。

遍历结束后，up 的值为 5，down 的值为 6。因此，最长的摆动子序列的长度为 6。

为什么最长的下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面，请解释一下

最长下降子序列和最长上升子序列的定义是不同的，它们的定义中没有要求这两个最长子序列是可以合并的。所以，最长下降子序列的结尾不能跟在上升子序列的后面。

具体来说，最长上升子序列的定义是：在原序列中，找到一个严格递增的子序列，且长度最大。而最长下降子序列的定义是：在原序列中，找到一个严格递减的子序列，且长度最大。这两个最长子序列并没有要求它们是连续的，因此，如果最长下降子序列的结尾跟在最长上升子序列的后面，这样的序列并不符合最长下降子序列的定义，因为这个序列不是严格递减的。

举个例子，对于序列 \[1, 3, 2, 4, 5, 6, 0\]，最长上升子序列为 \[1, 3, 4, 5, 6\]，长度为 5，而最长下降子序列为 \[3, 2, 0\]，长度为 3。如果将最长下降子序列的结尾 0 放在最长上升子序列的后面，得到的序列为 \[1, 3, 4, 5, 6, 0\]，这个序列不是严格递减的，因此不符合最长下降子序列的定义。

根据你上文举例子的第三步：为什么由于最长的上升子序列的结尾不能跟在下降子序列的后面，因此 up 的值更新为 down + 1，即 3

在第三步中，如果最长上升子序列的结尾在最长下降子序列的后面，那么这个结尾不可能和最长下降子序列的结尾构成一个新的下降子序列，因为新的下降子序列的结尾比最长下降子序列的结尾要大，这显然是不可能的。

因此，在这种情况下，最长上升子序列的结尾可以作为一个新的上升子序列的结尾，同时它也可能是当前最长上升子序列的一部分，所以需要更新 up 的值为 down + 1，即当前最长上升子序列的长度加 1。

举个例子，假设当前处理的数为 5，它比最长下降子序列的结尾 2 要大，那么它就不能和 2 组成一个新的下降子序列。而 5 可能是当前最长上升子序列的一部分，也可能是新的最长上升子序列的结尾，所以需要将 up 更新为 down + 1，即 3。

为什么例子中的第二步up值更新了down值不变，第三步down值更新了up值却变了呢？

在例子中的第二步中，我们发现当前数比最长下降子序列的结尾大，但是不比最长上升子序列的结尾大，因此我们可以将当前数作为一个新的下降子序列的结尾，但不能作为一个新的上升子序列的结尾。因此，此时最长上升子序列的长度不变，而最长下降子序列的长度加一。

在第三步中，我们发现当前数比最长下降子序列的结尾小，但是比最长上升子序列的结尾大，因此我们不能将当前数作为一个新的下降子序列的结尾，但可以将它作为一个新的上升子序列的结尾或者是当前最长上升子序列的一部分。因此，此时最长下降子序列的长度不变，而最长上升子序列的长度需要更新为当前最长下降子序列的长度加一。

因此，这两种情况下，up 和 down 的更新规则是不同的，导致在更新后它们的值不同。

请你在上文中例子中添加：每一步中为什么最长递增子序列/最长递减子序列 的变化引起了最长递增子序列/最长递减子序列的变化。为什么有时候变了，有时候没变

好的，让我重新描述一下上文的例子，并加入更多的解释：

假设给定序列为 nums = \[3, 4, 2, 8, 10, 5, 1\]。

1.  i = 0, nums\[0\] = 3：

*   lenUp\[0\] = 1，因为\[3\]是唯一的上升子序列。
*   lenDown\[0\] = 1，因为\[3\]是唯一的下降子序列。

2.  i = 1, nums\[1\] = 4：

*   lenUp\[1\] = 2，因为\[3, 4\]是一个新的上升子序列。由于之前不存在上升子序列，所以up的值不会改变，仍然为1。
*   lenDown\[1\] = 1，因为\[3\]是唯一的下降子序列。

3.  i = 2, nums\[2\] = 2：

*   lenUp\[2\] = 1，因为\[2\]是唯一的下降子序列。由于上升子序列的结尾不能接在下降子序列后面，因此 lenUp\[2\] 的值不会被更新。
*   lenDown\[2\] = 2，因为\[4, 2\]是一个新的下降子序列，同时也是原先\[3, 2\]的一个更长的子序列。由于down的值在上一步未被更新，因此 down 的值现在变为 2。

4.  i = 3, nums\[3\] = 8：

*   lenUp\[3\] = 3，因为\[3, 4, 8\]是一个新的上升子序列。由于 up 的值更新为 down + 1，即 2 + 1 = 3。
*   lenDown\[3\] = 2，因为\[4, 2\]是原先的最长下降子序列。由于 up 的值被更新了，因此 down 的值不会改变，仍然为 2。

5.  i = 4, nums\[4\] = 10：

*   lenUp\[4\] = 4，因为\[3, 4, 8, 10\]是一个新的上升子序列。由于 up 的值更新为 down + 1，即 2 + 1 = 3。
*   lenDown\[4\] = 2，因为\[4, 2\]是原先的最长下降子序列，同时也是\[4, 8, 5, 1\]的一个子序列。由于 up 的值被更新了，因此 down 的值不会改变，仍然为 2。

6.  i = 5, nums\[5\] = 5：

*   lenUp\[5\] = 3，因为\[3, 4, 5\]是一个新的上升子序列。由于之前存在长度为 2 的上升子序列 \[4, 8\]，因此 up 的值不会改变，仍然为 3。
*   lenDown\[5\] = 3，因为\[8, 5\]是一个新的
